شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه تنین‌وحی نقطه کام در فضای مجازی دریافت کنید. تا فردا خدا نگهدار!
و الی طریق مستقیم به برکت قرآن العظیم و به حرمت من ارسلته رحمت للعالمین
اللهم احشرونا یا ربنا مع النبی المصطفی صاحب‌الشفاع
صدای ماندگار
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف، دریافت به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
ملکو، ملکو
روزها فکر من این است و همه شب سخنم
که چراغ آفل از اهوال دل خویشتنم
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
از کجا آمدیم آمدنم بر چه بود؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهه‌ی یاکن اربد و یاکن هسته‌ایم.
به سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما، شنوندگان عزیز و گرامی، شهادت آن معبی‌ها، صدیقه‌ی کبری، حضرت زهرا، سلام‌الله علیه‌ها را خدمت امام عصر علیه‌سلام و همه‌ی شما، شنوندگان عزیز، تسلیت و تأذیت عرض می‌کنم.
با برنامهٔ پرسش‌های اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف در خدمت شما گرامیان هستیم، در برنامهٔ امروز هم توفیق داریم در محضر جناب استاد محمدی شروانی باشیم.
جناب استاد سلام و علیکم، به برنامهٔ خودتان خوش آمدید، امروز را هم خدمت شما تسلیت و تأذیت عرض می‌کنم.
جناب استاد محمدی شروانی باشیم، در برنامهٔ خودتان خوش آمدید، امروز هم توفیق داریم در خدمت شما تسلیت و تأذیت عرض می‌کنم.
اول، دوم، بسیار ارزشمند و بسیار عالی است، بهترین کاری که دوستان باید در این رابطه انجام بدهند، خود معرفت اصل زهراسلام‌العلی‌ها است که امام سجاد فرمودند، من عرف حق معرفت‌ها، فقط عده‌ای که لیلت‌القدر، هر کس پاید می‌زند، هرگونه که باید بشناسه بشناسه، لیلت‌القدر را درک کرده، لیلت‌القدر که خیرون من علف شهر، بهترین کاری که می‌شود در این ایام کرد، همین خود
و بسیار زیبا ازت می‌فرماید، من عصر علی‌الله خالص عبادته، اهوتالله علیه افضل مصلحته، هر کس که عبارت خالص خودش را سوی خدا بالا بپرسته، خدا هم برترین مصلحت‌هایش را برایش پایین می‌پرسته، فرو می‌پرسته، حالا این حدیث نیاز به بحث مفصل دارد، چرا خالص نخلص، چرا اهوت، چرا عصر، نیاز به بحث دارد که من از بحثش طرف نظر می‌کنم، پس اگر بتوانیم کارمون را خالص ک
کار خالص بالا می‌رود، الهی است ادوار که به مطایب والامانالصالح یرفع او، از آن طرف بهترین و برترین صلاح و مصلحت ما از رفع خدای متعال بر ما نازل می‌شود، انشاالله که قدر این زبات مقدسه را ما بدانیم و بشناسیم و از آن‌ها الگو بگیریم که از در آسر مونری‌ها عصبه و الگوی حسنه است، خجت است حتی بر فرزندانش، انشاالله که توپیق باشد.
توفیق قدرانی این نعمت عظیم را به ما عنایت کند.
صلاحات ابتدائی برنامه را تقدیم می‌کنیم به رسول خاتم حضرت محمد مصطفی و علی‌بیت پاک و گرامی‌اشان، خصوصاً حضرت زهرای مرضی سلام‌الله و علیه‌ها.
صلاحات ابتدائی برنامه را تقدیم می‌کنند.
از این طریق می‌توانید سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شروانی دریافت کنید.
همین افتدا سال پیامکی که از عزیزان شنونده را خدمت و عرض می‌کنم، این عزیز شنونده با شماره صف نصد و سیه و هفت و هشتاد و یک و هفتاد و شش این سال را از برنامه پرسیدند،
چرا خداوند خواندن نافله را بر نمازهای واجب صبح، حضور و عصر مقدم کرده؟
چرا مستاد بفهمد؟
اینکه مقدم باشد یا مؤخر، دیگر خود خدا بهتر است هر کسی می‌داند، نه دیگر تعبد است.
اما شاید وجهش این باشد که خوب صبح انسان، اگر اهل نماز شب باشد، این باید ادامه داشته باشد تا نماز صبح.
بله.
علی‌القاعده باید اون نافله هم قبل از اذان صبح باشد.
که اتصال داشت باشد به نماز شب، حتی با گفتن که هر کسی نماز شب می‌خواند، هنوز صبح هم نشده می‌تواند بعد از نماز شب، نافله صبح را هم بخواند.
بله، مثلاً نیمی‌ساعت، یک ساعت مانده به اذان صبح هم می‌تواند نافله صبح بخواند.
پیوسته‌ای با اون نمازش باشد.
شبش بر.
بله.
بله، مثلاً دیگه اینکه حالا اهل سنت چه خیلی جدی و به شدت برخورد می‌کنند در بین ما هم هست که بعد از نماز صبح دیگه تا نزدیک ظهر نماز خواندن کراهت دارد.
اگر می‌خواهد نافله صبح بیفت بعد از نماز صبح در واقع جزا همان زمان کراهت است که حالا شاید باز وحشش این باشه که خدا خواسته که این زمان دیگه انسان بره دنبال کارهای روزمرش انجام بده که از چه تعقیب داشتن حتی تا طلوع آفتاب خیلی سپارش شده، اون تا تعقیب با کار کردن منافت ندارد.
اما دیگه نماز انسان بخواند که نمی‌تواند می‌خواهد برسان دنبال کار، می‌تواند برسان دنبال کاری که در این حال تعقیب‌هایشان ادامه بده.
البته با جوی دیگر می‌شود گویی، ولی حقیقت اینکه این‌گونه امور تعبادی است.
تعبادی هست.
ما فقط می‌توانیم که خودان جیره گفته و ما هم عبدیم و قبول می‌کنیم و حرفی نداریم، اما نماز ذخر است، باز قبل از نماز نافله‌ها خوانده می‌شود ولی نماز مغرب و اشعا بعدش خوانده می‌شود، نافله‌ها بعد از نماز مغرب و اشعا خوانده می‌شود.
مشاید بچه‌هایش همان اتصال باشد، مثلاً بین نماز مغرب و اشعا، آن نافله‌ها قرار بگیرد که انسان این مدتی که بیشترین زمان تلاش شیاطین هست، آن زمان را در حال نماز باشد.
چنان‌که این قبل از اذان صبح تا بعد از اذان صبح تا بعد از نماز هم اوج تلاش شیاطین هست.
او رو دیگر هم از این قبیل می‌شود پیدای کرد، باید به کتاب علل و شرایع مراجعه کرد، اگر دلیری بر حکمتی داشته باشد تو اون کتاب آمده.
اینکه فرمانده جانان استاد بعد از نماز صبح نماز خواندن کراهت دارد، اینکه نماز مستحب یا نماز واجب بعد کراهت مستحبات به چه معنی است؟ یا اینکه سبابش کمتر است یا نه؟ کار مکرویی و سبابی ندارد؟
نه اینجا معنی اقل و سبابا ارث کردم اهل سنتی اصلاً بد می‌دانند خیلی به شدت بد می‌دانند، ما هم ظاهراً اینجا و از آن موارد اقل و سبابا نیست، یه وقت که مورد دارد مثلاً پرسون انسان زیارتی خوانده، نماز زیارت می‌خواند، اشکال ندارد، طباف انجام داده، اون هم بد نمی‌دانند، شما مثلاً پرسون بعد از نماز صبح طباف انجام دادید، طباف نماز دارد دیگر، اون هم نمی‌دارد، اما
آن‌ها پسند هست، تو این فاصله، ولی این از آن موارد نیست که ببینی که اقل و سبابا می‌شود، چون بعضی از مستحبات، مثلاً پرس کنید که قرآن خواندن در حال مثلاً نیاز به قصد دارد انسان، اون اقل و سبابا نیست، یا مثلاً پرس کنید که روزهایی که گفتند کردند، مثلاً روز نهم زیرحجره، روز عرفه، گفتند که اگر انسان از دعا کردند باز می‌ماند، روزهایی که را حد دارد،
این اصلاً اقل و سبابا نیست، اگر انسان روزهایی گرفتند، در خیلی از موارد، کراهت معنی اقل و سبابا نیست، اما اینجا اگر این اقل و سبابا نیست، بهترین کسان هستند انجام می‌دهند، انجام می‌دهند، بسیار ممنون و مشککر از عزت عالی، همراهان عزیز برنامهٔ پرسش‌های اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف را می‌شنوید، با ما همراه باشید.
از شبکهٔ رادیویی معارف هستید، شما عزیزان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و دو با پیششمانهٔ صف بیست و پنج سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و یا اینکه سالات تو را به صورت پیام صوتی ضبط کنید و از طریق پیام‌رسانی تا به شماره تلفن صف نهصد صد و نود و پنج بیست و پن
من عزیزان شنامانده آماده‌ی پخش هست، به اتفاق شماگاه را میان می‌شنویم.
من در رابطه با این برنامه‌ی...
چون مستاد سال این برادر عزیز را شنیدیم، در خدمت نصی می‌فرمید.
اولاً که اینان اینجا نبود که آدم خوی بودند، نه، اینا قیامت قبول نداشتند، نماز نمی‌خواندند، انفاق نمی‌کردند، با گنهکاران خوز در باطل داشتند، در باطل فرو می‌رفتند، پس اینکه شفر بودند که آدم خوی بودند، نه، چنین چیزی نبوده.
بله، می‌گویند ما نماز نمی‌خواندیم، به شنان دیگر تصور می‌آوریم، ما سلک کنیم پی سقر، چه چیز شما را به سقر کشیم، آزود لم نکنیم و نمی‌خوانیم، ما نماز نمی‌خواندیم، البته چند کار دیگر بمبارش دارد که انجام می‌دهدند.
بله اینکه آن حرف‌های روز قیامت، قرآن دارد گزارش می‌کند، می‌گوید در قیامت، وقتی که افراد وارد جهنم می‌شوند، پس می‌پرسند چه چیزی شما را به سقر کشوند، بگویند ما نماز نمی‌خواندیم.
این گزارش قرآن هست از آنچه که اتفاق خواهد افتاد، سیمان‌سلام ما می‌گوییم که در فالان تاریخ این دوتا تیم با هم مسابقه دارند، معناچه نیست که مسابقه برقرار شده، نه ما گزارش می‌دهیم که یکی این مسابقه خواهد بود، خدا که علمش محدود به زمان نیست، خدا می‌داند که در آینده چه اتفاق خواهد افتاد، آینده را دارد گزارش می‌کند.
من تو بهشت، از مجرمین می‌پرسند که چه چیز شما را ممکن است این اهل بهشت، این سوال را داشته باشند، از مجرمین، از گنهکاران و کفار و ممکن است فرشتیانی که، چون فرشتیان از این سوالات دارند، تو قرآن زیاد داری؟
بله.
به هر حال نکته اول این شد که قرآن دارا گزارش می‌کند و برای خدا هم حالا آینده‌اینا فرقی نمی‌کند، از آینده دارا گزارش می‌کنند، نکته بعد اینکه مهم این است، ما معتقدیم که بهشت جهنم الان موجود است، قرآن می‌فهمد که ععدت للمتقین یا جهنم ععدت للمتقین، الان آماده شده با فعل مازی دیگر، بنابراین اینکه آیا بهشت جهنم موجود است؟ بله، پیامده در شب مهراج بهشت را دید جه
آنها که برآمده بود، ده هزار سال آینده بخوان، بیان، چون بعضی از گناهانی که پیامبر آنجا گنشانه که آنجا دید، آن زمان نبود، بعضی از این ولنگ‌بازی‌هایی که الان هست، که پیامبر آنجا تو جهنم دید که مثلاً به خاطر بدپوشیشی‌شان که اعصاب‌هایی دارند که آن زمان که این چیزها نبود، این پوشش‌ها، بله، بهشت جهنم الان موجود است، این بحث دقیق تو چلام که حالا دو ت
که روز این باشه همش نابود می‌شود اگر بهشت جهنم می‌باشد نابود می‌شود پس بهشت جهنم هنوز خرق نشده ولی ما معتقدیم که آفریته شده موجود است و منطق کسانی که از این تاریک‌خانه برند بیرون، اروج کنند به عوالم بالاتر، اون‌وقت می‌بینند که بهشت جهنم هم موجود است کسانی که بنا صد هزار سال دیگر به دنیاویان، تو بهشتند یا تو جهنم آن‌ها را می‌توانند ببینند ما هم می‌توانیم ببینیم
او فرماید که هم یعنی متقین، ولجنتو کمن قد رآها و هم فیهان منعمون، متقین بهشت را می‌بینند و خودشان هم تو بهشت متنعم می‌بینند، هم و نارو کمن قد رآها و هم فیهان معذبون، جهنم را می‌بینند و خودشان تو جهنم معذب می‌بینند نه اینکه بعدها الان می‌بینند، الان متقی می‌بیند تو قرآن هم داریم که کلا لو تعلمون الملیقین، لترونن الجهین، دو سه تا تأکید
من حتماً جهنم را می‌بینید تو اون ماجرای آرستاب نزد داری که وقتی پیام بر ازش پرسید کیف اصبحت چون حالت خمالی به خودش گرفته بود، گفت اصبحتم اوقنم، گفت به یقین رسیدم، حضرت فرمود که نشانی یقین است چه؟ گفت یه رسوله را بهشت می‌بینم، اهل جهنم را می‌بینم، فریاد جهنمی هم بی‌خوب گوشم است یعنی صدای زجه و ناله و فریادش را می‌شنوند، بعض نقل‌ها داری که گفت می
پیام بر دعا کردشوند تو هبانه سریع رفت و شاید شد. منظور این است که الان موجود بهشت و جهنم اگر انسان اون ادراکات برزخی، ادراکات ملکوتیش به کار بیفته بهشت را می‌بیند، جهنم را می‌بیند، برزخ را می‌بیند، قیامت را می‌بیند اینا در طول همان یعنی الان برزخ محیط بر دنیا است و قیامت هم محیط بر برزخ است ما اینجا توی تاریک‌خانه دنیا نشستیم جایی نمی‌بینیم اگر
از این تاریک‌خانه بر بیرون پیامبر رفت، رفت تو عالم فرشتگان و ارباح پیامبران هم را ملاقات کردیم، هف آسمان را طی کرد. بله.
انسان از این تاریک‌خانه بر بیرون می‌بیند بد جهنم هست بهشت هست، اهل جهنم مشخصند، اهل بهشت مشخصند، پس بده خلق شده.
بسیار ممنون و متشکر از عرضت حالی امیدواریم این عزیز شنونده هم پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو موارف تقدیم حضور شما عزیزان می‌شود با ما هم رواشید.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
شنونده برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو موارف هستید شما از آن می‌توانید از طریق پایگاه اینترنتی ایرانصدا و یا نرم‌افزار ایرانصدا قسمت‌های قبلی برنامه‌ی پرسمان اعتقادی را دریافت کنید و از بیانات استاد محمدی شرودی استفاده بکنید.
با ادامه‌ی برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم سال تلفنی یکی از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش هست به اتفاق شما گرامیان می‌شنویم.
من راجع به پرسمان اعتقادی به کارچنانی آقای محمدی شرودی خواستم می‌سال کنم. من یک مادر شصت ساله هستم که حدود پونزده ساله نابینا شدم. دو سال هم هست که مرایم شکسته و عمل کرده هست.
من زمانی که بعد از چهار ماه استراحت مطلق خواستم پایم را از تخته زارم پایین گفتم یا پدر یتیما کمکم کن تا بتوانم راه بروم. بعد همیشه سوچ می‌کنم چون نگفتم اول یا خدایی بزرگ مثل بسمه‌الله رحمان الرحیم نگفتم شاید خدایی بزرگ از من ناراحت شده باشد یا پس موقع که می‌خواهم یک دو متر راه بروم مخطی که می‌خواهم بلندشم می‌گویم یا علی بن عبیت‌آلیف یا حسین بن علیف
یک دفعه آدم یاد که بگویم یا خدایی بزرگ خدایی بزرگ از من ناراحت نمی‌شود که بگویم آسم اول اسمشانی می‌آورم اسم عمر می‌آورم ناخواهم برام توضیح بودند ممنونم از برنامه خوبتان و از خوزستان هستم
بفهمید بله اینکه خدای مطال به خاطر اینکه شما اسمی که از قولی آشو بردید ناراحت بشه که اینجوری که نیست خوشحالم می‌شه که شما آنچه که او گفتر انجام دادید چون خودش فرمود مبتق و الهه‌الوسیله
همیشه شکالی نداشته الان همیشه شکال نداره وقتی شما یا علی می‌گید در واقعه اون علی که ولی خداست اون علی که خداوند این آبرو را بهش داده اون علی که خداوند بخاطر آبرو او حاجت شما را می‌دهد شما به اون متوسل می‌شوید عزیز نزد خداوند همچه خدا عزیزه و خدا خدا خواسته بس کارش ما شکال نداره قرآن
استغفرالله و استغفرالله همه‌الرسول لوجدالله تبابا رحیما اینا که گنه کردند اگر به پیامبر مراجعه کنند برخیرند پیامبر پیامبر برایشان استغفار کنند خدا تبابا رحیم خواهند یافت یعنی اگر خواهد متوسل به پیامبر بشند اون وقت خدا حاجتشان را می‌دهد پرزندان از ذیر یعقوب که گناه کرده بودند برادرشان اذیت کرده بودند و گناه بزرگم کرده بودند آمدند به پدرشان متوسل شدند گفتند ی
آزان او بنا ناکن نخواهد حاطه بود پدر تو از خدا طلب آمرزش بخواه استغفار کن برای ما چون ما گناه بزرگی انجام دادیم اونم نگفت که خودتان مستقیما از خدا بخواهد چرا از من می‌خواهیتی من از خدا بخوام غصف استغفرالت کن ربی من بزرگی الا خدا شب جمعه که بنابراین هیچ اشکالی ندارد کار شما نگران نباشید این حرف‌هایی که وحابی‌ها می‌گویند اون حرف‌هایشان بی‌اساسه نظام آفرین
با مسببات زنگر بخواهد توسع را رد کند عقل خودش را از دست داده یعنی عقل را زیر پا گذاشته کسی بخواهد پیر نظام زندگی بکند و توسع را قبول نداشته باشد عقلش را از دست داده آیاتم شما خواندم رباطم در این باره فراوان داریم فرموزید؟ بله دعوی توسع هم که داریم؟ بله و توسع هم‌طور زیارت‌هایمان و اینها فراوان داریم شما نگران نباشید کارتان جشکاری ندارد و اگ
ما غیر و خدا را فراخوانده‌ایم نه آن کسی که آن را خواندید آن به اذن خدا و در واقع خدا را صدا زدید غیر و خدا را خواندن جناب استاد زمانی اشکال دارد که ما به طور استقلالی خود آن غیر و خدا را مد نظر قرار دهیم و از همان حاجت را بخواهیم و همان را بالاستقلال و بالاستالت بخواهیم اینکه بگوییم که مثلاً امیرالمومنین کنار خدا دستگاهی دارد که اگر خدا هم نخواهد که آ
تردید دارد اما ما کینانه می‌گوییم ما او را به خاطر ولی خدا بودند خاطر خود حضرتم به خودش متوسل می‌شود و همان آیه‌ای هم که فرمودید در مورد آقا رسولالله که استقلال را برید حضرت برایتان استقلال کند تا بخشیده بشید خب حضرتم طبق آی قرآن نفس آقا رسولالله است و برادر آقا رسولالله است و همین مورد در موردشان هم هست
جناب استاد عزیز شنونده‌ای با شماره صف نصد و نور هفتاد و یک صف پنج این سال را از برنا پرسیدند که آیا با سهر و جادو می‌توان بخت دختر را بست چطور بفهمیم یک نفر جادو شده و چگونه می‌شود آن را واطل کرد بفهمی جاوز
سهر را پرا می‌گرفتند و با سهر زن و شوهر را از هم جدا می‌کردند پس می‌شود با سهر جلو بخت کسی را گرفت مثلاً می‌شود بخت کسی را بست می‌شود گرفت به کار مردم انداخت می‌شود بین زن و شوهر تفلقه ایجاد کرد ولی تا در قرآن سهر دو نوع است یک نوع سهرش که در واقع از نوع چشماندی و شوده‌بازی و از نوع تلسیه سحر و عیون‌الناس می‌شود مردم سهر کردند
سهره‌ی فرعون می‌کردند واقعیت نداشت طناب بود واقعاً متا مردم خیال می‌کردند این طناب دارد حرکت می‌کند مثلاً مار شده ولی واقعیت نداشت ولی این آیه صد و دوی سوری بغره چرا؟ حقیقت دارد می‌گذرد و شوهر از هم جدا می‌کردند این دیگه با حقیقت دارد دیگه بله پس اینکه سهر حقیقت دارد بله و می‌شود با سهر جلو ازدواج کسی را هم گرفت احتمالش هست منتها این احتمال چ
آه نمازدپنج موردشان می‌گوییم نه سهری در کار نیست الان به عقابان دیگه‌ای دارد یه خانمی من تلفن کرد گفت که بخت من را بستند یعنی سهر کردند و توضیح داد برای من که حالا چه اتفاقاتی افتاده؟ بله من وقت که صورتش تمام شد گفتم بله خانم وقت شما بسته‌ای اما نه با سهر با دست خودتان این تعجب کردیه چرا من می‌گویم با دست خودت در وقت خودت بستی جو برای من توضیح داد بله اولین خواست
اگر از خدا می‌پرسیدی از قرآن می‌پرسیدی از کارشناسی می‌پرسیدی می‌گویید حتما جواب مثبت بده تو خودت پر وقت و خودت می‌گذاشتی خود وقت خودت وقت و بستی چرا رفتی به سهر دارد؟ تو از اختیار خودت بد استفاده کردی؟ بنابراین از لحاظ کمی درصد بالا اینکه تصور می‌کنند که سهر سهر نیست از لحاظ کیفی‌ام اینکه خیال می‌کنند که سهر علت تامه اینم غلطه سهر علت تامه نی
باشد. ما تأثیر سهر را پذیرفتیم. علم می‌ساز ظلم و غریبه دیگر. تجربه هم که این را ثابت کرده و ما امر با هم زیاد داریم راجع به سهر و سهر از گناهان کبیره‌ای قطعاً از گناهان کبیره‌ای اگر ما پنج تا گناهان کبیره ده تا گناهان کبیره اسم ببریم حتما یکش سهر است و ساحر حد شرعی دارد ما ده تا حد داریم در اسلام یکش حد ساحر است که اعدام باشد. اما این کیفیت ک
را می‌کنند سهر صد در صد علت اون مشکله. علت تامه است. علت تامه است. در که اینجوری نیست. می‌سوی دست از چهل دست حالا می‌گفتم پنجاه در صد. پنجاه در صد او علیر به عوامل دیگر هست. همانجا اگر از علوم تربیتی از مشاوره از راه‌های علمی وارد می‌شدند او پنجاه در صد خنسا می‌شد. اگر دعایی بود اگر صدقه‌ای بود اگر توسلی بود از راه‌های دیگر می‌رفتند می‌توانستند
قدرت خدا که نمی‌تواند بلند شکرد. قدرت ساهر از قدرت اهل بهت که بیشتر نیست. پس اینکه تصور بشود که سهر تمام علت اینجوری نیست. باید رفت سراغ آن علت‌های دیگر. آن را باید به کار گرفت. باید رفت سراغ حرص ایمان علیه‌السلام. اثر سدارا از سایر ایمان حرص‌هایی داریم که آن حرص در واقع حفاظی است که نمی‌گذارد سهر به انسان اثر کند. باید رفت دنب
تو مپاتی هم هست. نمی‌شود برای بطلان سهر. برای باز شدن بسته شده. برای دخل شیاطین جن. چون در سهر قالبا شیاطین جن دخالت دارند تأثیر دارند. خلاصی اینکه ما نباید برای سهر علت تامه در نظر بگیریم. بعد اینکه هم تو که اشاره کردم خوب راه‌هایی برای بطلانش هست. دو دسته راه هست. یک دسته همان‌هایی که دست و عمل‌هایی که وارد شده از طریق اهل بهت علیم‌السلام. توری ب
مثل همون علت‌های عامه مثل مثل همین صدقه مثل دعا مثل توسل مثل توکل مثل احسان. اینا خنسان می‌کنند اثرش را. اصلا سرنوشت انسان عوض می‌کند. از دعا و یار و دلقضا و قد او بروم از ابراما. پیامبر را ملاقات دعا سرنوشت را عوض می‌کند ولی اینکه محکمی محکم شده باشد. با سهر سرنوشت محکم شده که این باید حتما بختش بسته بشد. بله. ریه دعا می‌آید این را
حذف می‌کند. پس نباید مخیار کنیم که در مقابل سهر دست بسته هستیم. آخرین نکته مجموعات می‌خواهیم اینکه متاسفانه. اصل قضیه سهر و ساحری این بیشتر تو بنی اسرائیم تو یهودی‌ها بوده و هست. والا تشکیلاتی دارند دانمی‌دانمه. سوءاستفاده می‌کنند. حتما خود سهر همش سوءاستفاده است. حسن استفاده ندارد. کنده سوءاستفاده است. اینا این کار را می‌کنند و در جامعه‌ی ما ه
نشان آنها ید طولایی در سهر و ساحری داشتند که خدا دو تا فرشته را فرشتاد که مشکل را حل کنند هارود مارود تا از آن هم سوءاستفاده کردند. از آنها یاد گرفتند پس هم بگویند چطور گره باز می‌شود گفتند گره اینجوری زده می‌شود اینجوری هم باز می‌شود. آنها اینجوری زده می‌شود و یاد گرفتند شروع کردند سهر کردند. الان هم آنها ید طولایی دارند تو جامعه‌ی ما هم زیاد شده عرض من این
ساحر و کل کافر و کافر و فنار تو نحوی بالا آخ است ساحر همانند کافر کافر هم تو جهنم است نباید مراجعه کرد به این چیزها نباید سراغ این چیزها رفت اینا هیچ فایده مثبت ندارد که به او نه حتماً انسانه بدبخت می‌کند می‌خواهد با سحر مثلاً بخت را باز کند شرطانه وارد زندگی می‌کند دیوین سادگی‌ها نمی‌شود بیرونشان کرد ولی ممکن است یک قدمی وارد بردارند آن به دنبالش بلاها سر ان
بچ سراغ این چیزها نروند اگر هم مبتلا شدید از کن تو مفاتی که دم دست همه هست دیگر همین کار انجام بدهید صدقه بدهید دعا کنید توسط را پیدا کنید حتماً مشکل حل خواهد شد بله و خیلی از این موارد هم به قول عزتحالی به خاطر سوء تدبیر و سوء عمل خود ما هستند و اگر مشاورهای در کار باشد دقتی باشد مشارعتی باشد خیلی از این موارد حل می‌شود بسیار ممنون و متشکر از عزت
خودتان حضور پیدایی کردید از مذرتان استفاده کردیم با با شناوندگان عزیز انشاالله خداوند سه تا سلامتی به شما نهایت کنیم و باز هم در برنامه‌ی بعد در خدمت عزتحالی با شما استفاده بکنیم از شما شناوندگان گرامی که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید بدانی می‌کنم از طریق شماره تلفن صد و شصت و دو نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتان از برنامه را به ما اعلام کنید
خودمی‌سپاری ملتماس دعا خدا نگهدار